# Notwendige Einrichtung

## Parameter Einrichtung

Im Parametersetup können unter den Registern „Allgemein" und „Planung"
Vorgaben für Prüfpläne eingerichtet und hinterlegt werden.

Im Register „Parameteransicht" können Parameterviews in den Bereichen
Einkauf, Verkauf, Umlagerung, Artikel und Produktion hinterlegt werden.
Mithilfe dieser Einrichtung werden die entsprechenden Werte in den
einzelnen Bereichen für die Shortcutparamter definiert.

![Ein Bild, das Text, Reihe, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image1.png){width="6.3in"
height="1.5756944444444445in"}

Abbildung 1: Parameter Setup

![Ein Bild, das Text, Reihe, Zahl, Schrift enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image2.png){width="6.3in"
height="2.19375in"}

Abbildung 2: Beispiel Einrichtung Parameteransicht Bereich \"Verkauf\"

Im Setup hinterlegte Parameteransichten beeinflussen die Anzeige der
entsprechenden Listen. Auf der Parameteransicht „Artikel
Parameteransicht" wird die erstellte Ansicht „Artikel" hinterlegt.

![Ein Bild, das Text, Reihe, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image3.png){width="6.3in"
height="1.7375in"}

Abbildung 3:Einrichtung Parameteransicht Artikel

![Ein Bild, das Text, Reihe, Screenshot, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image4.png){width="6.3in"
height="1.7854166666666667in"}

Abbildung 4: Parameteransicht \"Artikel\"

In der hinterlegten Ansicht zugeordnete Artikel werden nun auf der Seite
Artikelübersicht in Spaltenform aufgelistet.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Zahl, Software enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image5.png){width="6.3in"
height="3.00625in"}

Abbildung 5: Parameterspalten am Beispiel Artikelübersicht

Am jeweiligen Artikel hinterlegte Parameter werden nun in der
entsprechenden Zeile angezeigt.

Zusätzlich ist diese Funktion auf den Seiten
„Seriennr.-Informationsliste" und „Chargennr.-Informationsliste" in der
Artikelverfolgung möglich.

### Parameteransicht („Parameter View")

Werden mehrere Parameter für verschiedene Zwecke verwendet, kann die
Übersichtlichkeit für den einzelnen Benutzer darunter leiden.

Mit Hilfe von „Parameteransichten" kann festgelegt werden, welche
Parameter in welcher Reihenfolge angezeigt werden. Der Parameteransicht
kann ein eindeutiger Code sowie eine Beschreibung zugewiesen werden.

Die Parameteransichten können über die Suche, aber auch direkt aus der
Einrichtung geöffnet werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image6.png){width="6.0093033683289585in"
height="2.2568000874890637in"}

Abbildung 6: Einrichtung -\> Parameteransichten

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image7.png){width="6.3in"
height="2.3291666666666666in"}

Abbildung 7: Übersicht u. Einrichtung Parameteransichten

Über die Option „Bearbeiten" können für die Parameteransicht zu
berücksichtigende Parameter definiert werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image8.png){width="6.3in"
height="2.3118055555555554in"}

Abbildung 8: Parameteransicht bearbeiten

In der sich öffnenden Seite „Parameteransichtskarte" können die
anzuzeigenden Parameter ausgewählt werden. Es kann außerdem über den
Punkt „Sortierung" definiert werden, in welcher Reihenfolge die
Parameter angezeigt werden sollen.

![Ein Bild, das Text, Reihe, Zahl, Diagramm enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image9.png){width="6.3in"
height="1.9069444444444446in"}

Abbildung : Parameteransichtskarte mit Sortierung

Das Feld \"ParameterartFilter\" gibt die Optionen \"Keine\". Parameter\"
und \"Prüfung\". Die ausgewählte Einschränkung wirkt sich auf die
auswählbaren Parameter je nach Parameterart aus. Wird beispielsweise die
Option \"Prüfung\" ausgewählt, werden nur Parameter mit der Parameterart
\"Prüfung\" im Feld \"Parameter Code\" gelistet.

![Ein Bild, das Text, Software, Computersymbol, Zahl enthält.
Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image10.png){width="6.3in"
height="2.5631944444444446in"}

Abbildung :Feld ParameterartFilter

Innerhalb der Parameteraufrufe bspw. auf der
Chargennr.-Informationskarte kann die Parameteransicht ausgewählt
werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Zahl, Schrift enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image11.png){width="6.3in"
height="2.435416666666667in"}

Abbildung 11: Chargennr.-Informationskarte ohne Parameteransicht

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image12.png){width="6.3in"
height="2.15625in"}

Abbildung 12: Chargennr.-Informationskarte mit Parameteransicht

#### Parameteransicht auf Belegen

Auch Belege können mit Parameteransichten („Parameter Views") in Form
von Shortcutparametern versehen werden.

Auf folgenden Belegen stehen diese „Parameter Views" zur Verfügung:

Einkauf

Einkaufsanfrage

Einkaufsbestellung

Rahmenbestellung

Einkaufsrechnung

Einkaufsgutschrift

Verkauf

Verkaufsangebot

Verkaufsauftrag

Rahmenaufträge

Verkaufsrechnung

Logistik

Umlagerungsauftrag

Warenausgang

Wareneingang

Produktion

Freigegebener Fertigungsauftrag

Geplanter Fertigungsauftrag

Fest geplanter Fertigungsauftrag

Beendeter Fertigungsauftrag

## Parameter Übersicht

Eine Übersicht aller Parameter kann auf der Seite \"Parameter\"
eingesehen und bearbeitet werden. Es können sowohl die Parametercodes
als auch Beschreibungen hinterlegt werden.

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image13.png){width="6.3in"
height="1.9805555555555556in"}

Abbildung 13: Einrichtung u. Übersicht Parameter

### Parameterwertarten

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image14.png){width="6.136272965879265in"
height="2.864983595800525in"}

Abbildung 14: Parameterwertart

Auf dieser Übersicht können außerdem Parameter einer Parameterwertart
zugewiesen werden.

Folgende Parameterwertarten stehen zur Verfügung

Dezimal:

Parameter vom Typ \"Dezimal\" können Wertebereiche (\"Von - Bis\")
besitzen.

Text:

Für Parameter vom Typ \"Text\" können wählbare Textwerte in einer
Tabelle erfasst werden.

Boolean:

Auswahl zwischen true/false

Datum:

Mit Hilfe von Parametern vom Typ \"Datum\" können zusätzliche
Informationen, wie bspw. das Erstellungsdatum eines Artikels oder das
Fertigungsdatum einer Charge spezifiziert werden.

Referenz:

Mit Parametern des Typs \"Referenz\" kann eine Verbindung zu anderen
Tabellen innerhalb Microsoft Dynamics Business Central hinterlegt
werden.

### Variable Parameter

Erhält ein Parameter das Kennzeichen „Variabel", so kann sich der Wert
je nach Charge des Artikels unterscheiden und auch im weiteren Prozess
geändert werden. Variable Parameter können in der Parameteransicht
farblich grün unterschieden. Nicht Variable Parameter erhalten behalten
die Farbe Schwarz.

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image15.png){width="6.3in"
height="4.979861111111111in"}

Abbildung 15: Farbliche Unterscheidung Variable/Nicht variable Parameter

### Parameter Formeln

Parameter, welche eine Parameterformel hinterlegt bekommen, erhalten
ihre Werte basierend auf Berechnung durch andere Parameter.

Hinweis: Parameterformeln stehen nur für Parameter der Art „dezimal" zur
Verfügung.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Zahl, Schrift enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image16.png){width="6.3in"
height="2.3in"}

Abbildung 16: Parameter mit hinterlegter Parameterformel

### Kennzeichen „Datenhaltung"

Das Kennzeichen „Datenhaltung" erhöht den Datenbankspeicher, da jeder
Parameterwert, der für diesen Parameter bspw. an einer Charge zugewiesen
wurde, gespeichert wird. Wird dieses Kennzeichen nicht gesetzt, wird
ausschließlich der letzte Parameterwert gespeichert.

Beispiel: Der Parameter „Feuchtigkeit" wird einem Artikel zugewiesen.
Mit Hilfe der Datenhaltung können die vorherigen Parameterwerte
eingesehen werden.

Ohne das Kennzeichen steht nur der letzte erfasste Wert zur Verfügung.

Achtung: Die Verwendung des Kennzeichens „Datenhaltung" kann zu erhöhtem
Datenaufkommen innerhalb der Datenbank führen.

![Ein Bild, das Text enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image17.png){width="6.3in"
height="1.5729166666666667in"}

Abbildung 17: Parameter mit bzw. ohne Kennzeichen \"Datenhaltung\"

### Parametergruppen

Parameter können auch zu Gruppen hinzugefügt werden. Damit wird die
Zuweisung mehrerer Parameter zu einem Artikel vereinfacht.

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image18.png){width="6.3in"
height="2.484027777777778in"}

Abbildung 18: Parameter mit bzw. ohne Parametergruppe

Parametergruppen werden auf der Seite \"Parametergruppen\" erstellt.
Durch die Eingabe eines Codes wird die Gruppe erstellt und es kann eine
Beschreibung hinzugefügt werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Reihe, Schrift enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image19.png){width="6.3in"
height="0.9972222222222222in"}

Abbildung :Übersicht u. Einrichtung Parametergruppen

## Parameterformeln

Auf der Seite „Parameterformeln" können Formeln zur Berechnung eines
Parameterwertes anhand anderer Parameter eingerichtet werden.

Der Parameterformel wird ein eindeutiger Code zugewiesen. Dieser Code
kann dann auf der Seite „Parameter" den zu errechnenden Parametern
zugewiesen werden.

![](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image20.png){width="6.3in"
height="0.6548611111111111in"}

Abbildung 20: Parameterformeln

### Aufbau Parameterformel

Innerhalb der Zeilen kann im Feld „Formel" die Formel zur Berechnung
hinterlegt werden. Mit Hilfe der Wildcards %1 - %10 (Parameter Code 1 --
10) können die zu verwendenden Parameter zur Berechnung angegeben
werden. Im Feld „Formel" kann dann über diese Wildcards die aufzubauende
Parameterformel definiert werden.

Die Formel kann folgende Grundrechenarten beinhalten

\+ (PLUS, Addition)

-- (MINUS, Subtraktion)

\* (MAL, Multiplikation)

/ (GETEILT, Division)

Die Verwendung von Klammern ist innerhalb der Formel möglich.

![](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image21.png){width="6.3in"
height="0.6868055555555556in"}

Abbildung 21: Aufbau Parameterformel

Über das Feld „Rundungspräzision" kann definiert werden, wie
Dezimalwerte gerundet werden sollen.

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image22.png){width="6.3in"
height="1.7756944444444445in"}

Abbildung 22: Parameterformeln -- Rundungspräzision

![](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image23.png){width="6.3in"
height="0.18680555555555556in"}

Abbildung 23: Beispiel - errechneter Wert OHNE Rundungspräzision

![](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image24.png){width="6.3in"
height="0.13333333333333333in"}

Abbildung 24: Beispiel - errechneter Wert MIT Rundungspräzision

Im Feld „Formeltext" werden anstelle der Wildcardbezeichnungen (%x)
automatisch die entsprechenden Parametercodes gesetzt und die Formel
aufgebaut.

![](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image25.png){width="6.3in"
height="0.6868055555555556in"}

Abbildung 25: Aufbau Formeltext

#### Funktion „Test"

Um den Aufbau fehlerfreier Formeln sicherstellen zu können, kann über
eine Testfunktion eine Testberechnung durchgeführt werden.

Hinweis: Beim erstmaligen Öffnen der Parameterformeln werden die
Testparameter noch nicht angezeigt. Um diese anzuzeigen, muss im
Aktionsmenü über „Aktionen \> ShowTest" die Funktion ausgeführt werden.
Danach werden in der Parameterformelübersicht auch Testparameter
angezeigt.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Zahl enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image26.png){width="6.3in"
height="1.8034722222222221in"}

Abbildung 26: Funktion \"ShowTest\"

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image27.png){width="6.3in"
height="0.8381944444444445in"}

Abbildung 27: Parameter Testwertfelder

Um nun eine Formel testen zu können, können in den Feldern „Parameter 1
Testwert" bis „Parameter 10 Testwert" Werte eingetragen werden.

Im Aktionsmenü kann nun unter „Aktionen \> Test" die Formel getestet
werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Diagramm enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image28.png){width="6.3in"
height="1.5569444444444445in"}

Abbildung 28: Test Parameterformel

Nach Ausführung der Funktion werden in einem kleinen Fenster sowohl die
Formel mit den Testwerten als auch das errechnete Ergebnis angezeigt.

![Ein Bild, das Text enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image29.png){width="5.532022090988627in"
height="2.0523698600174978in"}

Abbildung 29: Ergebnis des Formeltests

## Parametervorlagen

Über die Seite „Parameter Vorlagen" können Vorlagen definiert werden.
Diesen Vorlagen enthalten einen eindeutigen Code sowie eine
Beschreibung. Im Feld „Allowed for Table" kann die Tabelle „Artikel"
zugewiesen werden.

Achtung: Alle weiteren Tabellen sind vorerst nur für weitere
Entwicklungen vorgesehen.

Ob einer Vorlage bereits Parameter zugewiesen sind, ist im Feld „Anzahl
Parameter" ersichtlich.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image30.png){width="6.3in"
height="1.0027777777777778in"}

Abbildung 30: Übersicht u. Einrichtung Parametervorlagen

Im Aktionsmenü können dieser Parametervorlage über die Option
„Parameter" entsprechende Parameter zugewiesen werden.

Auf der sich öffnenden Seite „Parameterzuordnung" können entweder im
Feld „Parameter Code" entsprechende Parameter ausgewählt oder im
Aktionsmenü über die Funktion „Aus Vorlage kopieren" Parameter aus
bereits vorhandenen Vorlagen hinzugefügt und editiert werden.

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image31.png){width="6.3in"
height="1.75in"}

Abbildung 31: Parameterzuordnung zu Parametervorlage

## Parameter Suchübersicht

Um Daten entsprechend einer Reihe von Parameterwerten zu finden, können
Parametersuchen verwendet werden. Auf der Seite „Parameter
Suchübersicht" können Parametersuchen editiert bzw. im Aktionsmenü über
„Neu" hinzugefügt werden.

![Ein Bild, das Text enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image32.png){width="6.3in"
height="1.4645833333333333in"}

Abbildung 32: Parameter Suchübersicht

Über die Auswahl vom Feld „Code" kann die „Parameter Suchkarte" geöffnet
werden.

![Ein Bild, das Text enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image33.png){width="6.3in"
height="1.1020833333333333in"}

Abbildung 33: Parameter Suchkarte

Ob bereits Parameter zu dieser Suche zugewiesen wurden, ist über das
Feld „Anzahl der Suchparameter" ersichtlich.

In dem sich öffnenden Fenster „Parameter Suchkarte" können sowohl der
eindeutige Code als auch die Beschreibung editiert werden.

Im Aktionsmenü können über den Aufruf „Parameter" die zu suchenden
Parameter hinterlegt werden.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Reihe enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image34.png){width="5.146551837270342in"
height="1.458536745406824in"}

Abbildung 34: Funktion \"Parameter\" zur Parameterzuordnung

![Ein Bild, das Tisch enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image35.png){width="6.3in"
height="3.0305555555555554in"}

Abbildung 35: Übersicht \"Parameterzuordnung\"

Über den Aufruf „Tabellen suchen" können die Tabellen hinterlegt werden,
in denen nach diesen Parametern gesucht werden soll.

![Ein Bild, das Text, Screenshot, Schrift, Reihe enthält. Automatisch
generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image36.png){width="5.636202974628172in"
height="1.698153980752406in"}

Abbildung 36: Funktion \"Tabellen suchen\"

![Ein Bild, das Text enthält. Automatisch generierte
Beschreibung](vertopal_2821de53d4144ecb9383d02a096bae73/media/image37.png){width="6.3in"
height="1.9159722222222222in"}

Abbildung 37: Übersicht \"Parametersuchtabellen\"

Wird auf der „Parameter Suchkarte" im Aktionsmenü die Funktion „Suchen"
aufgerufen, öffnen sich in einem neuen Fenster „Parametersuchergebnis"
eine Übersicht der zutreffenden Ergebnisse.

